---
layout: article
title: 数论 | 同余 | 一中OJ_P1133【培训题】Hankson的趣味题
tags: 
- 数论
- 同余
---
<!--more-->
[<font color=orange size=5>**跳转到在线页面**</font>](http://newoj.cqyz.cn/problem/P1133)

## <font color=#3199DF > **Description**</font>

Hanks博士是BT（Bio-Tech，生物技术）领域的知名专家，他的儿子名叫Hankson。现在，刚刚放学回家的Hankson正在思考一个有趣的问题。

　　今天在课堂上，老师讲解了如何求两个正整数c1和c2的最大公约数和最小公倍数。现在 Hankson认为自己已经熟练地掌握了这些知识，他开始思考一个“求公约数”和“求公倍数”之类问题的“逆问题”，这个问题是这样的：已知正整数 a0,a1,b0,b1，设某未知正整数x满足：

　　1、x和a0的最大公约数是a1；

　　2、x和b0的最小公倍数是b1。

　　Hankson的“逆问题”就是求出满足条件的正整数x。但稍加思索之后，他发现这样的x并不唯一，甚至可能不存在。因此他转而开始考虑如何求解满足条件的x的个数。请你帮助他编程求解这个问题。

## <font color=#3199DF > **Input**</font>

第一行为一个正整数n，表示有n组输入数据。接下来的n行每行一组输入数据，为四个正整数a0，a1，b0，b1，每两个整数之间用一个空格隔开。输入数据保证a0能被a1整除，b1能被b0整除。

## <font color=#3199DF > **Output**</font>

共n行。每组输入数据的输出结果占一行，为一个整数。　　对于每组数据：若不存在这样的x，请输出0；　　若存在这样的x，请输出满足条件的x的个数；

## <font color=#3199DF > **Sample Input**</font>

```
2
41 1 96 288
95 1 37 1776
```

## <font color=#3199DF > **Sample Output**</font>

```
6
2
```

## <font color=#3199DF > **Hint**</font>

```
对于50%的数据，保证有1≤a0，b1，b0，b1≤10000且n≤100。对于100%的数据，保证有1≤a0，b1，b0，b1≤2,000,000,000且n≤2000。
```



# <font color=purple > **分析**</font>

> **两个数的乘积等于这两个数的最大公约数与最小公倍数的乘积**

——百度热心网友

首先由：
$$\begin{cases}
lcm(x，b_0)=b_1 \\\\
gcd(x，a_0)=a_1
\end{cases}
\Rightarrow
\begin{cases}
x=k_1a_1 \\\\
b_1=k_2x
\end{cases}
(k_1，k_2\in Z)$$
可知**x是b1的一个因子且为a1倍数**，因而**从1到sqrt(b1)枚举每个整除b1的数字**，若其是a1的整数倍，且满足上述二式则ans+1
暴力枚举在一中OJ上可以得90分...

100分解法还要推出更深的结论：
$$gcd(x，a_0)=a_1 \\\\ \Rightarrow\begin{cases}x=k_1a_1 \\\\ a_0=k_2a_1
\end{cases}(k_1，k_2\in Z)\\\\ \Rightarrow gcd(k_1,k_2)=1$$
则：
$$gcd(a，b)=k \\\\ \Rightarrow gcd(\frac{a}{k}，\frac{b}{k})=1$$
进一步的我们有：
$$lcm(x,b_0)=b_1 \\\\ \Rightarrow
gcd(x，b_0)=\frac{x\times b_0}{lcm(x，b0)}=\frac{x\times b_0}{b_1} \\\\ \Rightarrow
gcd\left(\frac{xb_1}{xb_0}，\frac{b_0b_1}{xb_0}\right)=gcd\left(\frac{b_1}{b_0}，\frac{b_1}{x}\right)=1$$
设置几个辅助变量：
$$m=\frac{a_0}{a_1}，n=\frac{b_1}{b_0}，p=\frac{b_1}{x}，s=\frac{b_1}{a_1} \\\\ \Rightarrow
\begin{cases} gcd(p，m)=1\\gcd\left( \frac{s}{p}，n \right)=1 \end{cases}$$
**考虑gcd(s/p,n)=1**要满足s/p与n没有公共质因数，因此我们需要将s/p与n的公共质因数筛去，得到满足条件的数T，T是s/p的某个因数

又因为gcd(p,m)=1，**而s/p=Tr(r为整数)**，那么p=s/(T\*r)，则gcd(s/(T*r),n)=1，利用刚才方法将两者的公共质因数筛去得到S，那么S的因数个数就是答案



# <font color=green > **Codes**</font>

```c++
// hankson 趣味题 
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
LL a0,a1,b0,b1,ans;
LL gcd(LL a,LL b)
{
	if(a<b) swap(a,b);
	return b==0?a:gcd(b,a%b);
}
inline LL lcm(LL a,LL b)
{
	return a*b/gcd(a,b);
}
inline LL seprate(LL a,LL b)
{
	LL S=sqrt(b);
	for(LL i=2;i<=S;i++){
		if(b%i==0)
			while(a%i==0) a/=i;
		while(b%i==0) b/=i;
	}
	if(b!=1) while(a%b==0) a/=b;
	return a;
}
int main()
{
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("testin.txt","r",stdin);
	freopen("testout.txt","w",stdout);
	#endif
	int T;
	cin>>T;
	while(T--){
		cin>>a0>>a1>>b0>>b1;
		ans=0;
		LL m=a0/a1,n=b1/b0,s=b1/a1;
		LL tmp1=seprate(s,n);
		if(gcd(s/tmp1,m)!=1) cout<<0<<'\n';
		else{
			LL tmp2=seprate(tmp1,m);
			LL S=sqrt(tmp2);
			for(LL i=1;i<=S;i++)
				if(tmp2%i==0)
					ans+=(tmp2/i==i)?1:2;
			cout<<ans<<'\n';
		}
	}
	return 0;
}
```

